概括：

char：固定长度，存储ANSI字符，不足的补英文半角空格。CHAR存储定长数据很方便，CHAR字段上的索引效率级高，比如定义CHAR(10)，那么不论你存储的数据是否达到了10个字节，都要占去10个字节的空间,不足的自动用空格填充，所以在读取的时候可能要多次用到trim（），比如char(100),它的值是"qian"，而实际上它在数据库中是"qian "(qian后共有96个空格，就是把它填满为100个字节)。但正因为是固定长度，所以速度效率高。 

nchar：   固定长度，存储Unicode字符，不足的补英文半角空格，对每个英文(ASCII)字符都占用2个字节，对一个汉字也占用两个字节，所有的字符都占用2个字节。

nvarchar： 可变长度，存储Unicode字符，根据数据长度自动变化，对每个英文(ASCII)字符都占用2个字节，对一个汉字也占用两个字节，所有的字符都占用2个字节。

varchar： 可变长度，存储ANSI字符，根据数据长度自动变化。存储变长数据，但存储效率没有CHAR高。如果一个字段可能的值是不固定长度的，我们只知道它不可能超过10个字符，把它定义为 VARCHAR(10)是最合算的。VARCHAR类型的实际长度是它的值的实际长度+1。为什么“+1”呢？这一个字节用于保存实际使用了多大的长度。从空间上考虑，用varchar合适；从效率上考虑，用char合适，关键是根据实际情况找到权衡点。

区别：
char，nchar 定长，速度快，占空间大，需处理
varchar，Nvarchar，TEXT 不定长，空间小，速度慢，无需处理
nchar、Nvarchar、NTEXT处理Unicode码

varchar(100)/char(100)能存50个汉字，nvarchar(100)/nchar(100)能存100个汉字。

char、varchar最多能存储8000个英文，4000个汉字。可以看出使用nchar、nvarchar数据类型时不用担心输入的字符是英文还是汉字，较为方便，但在存储英文时数量上有些损失。

应用：

如果你肯定存储的数据长度，而且不包中文的，可以选择char类型。

如果肯定存储的数据长度，但可能包括中文，可以选择nchar类型。

如果不确定存储的数据长度，存储只有英文、数字的最好用varchar

如果不确定存储的数据长度，也有可能有中文，可以选择nvarchar类型，

